<a name="9" />
# 9 方法定义

本章中定义了HTTP/1.1中所使用的通用方法。具体实现的时候，可以对这里定义的方法进行扩展，但不能认为客户端和服务器端都能完全支持扩展功能。

主机的请求头（参见[14.23][1]）**必须（MUST）**随所有HTTP/1.1请求一起发送。

<a name="9.1" />
## 9.1 安全方法与幂等方法

<a name="9.1.1" />
### 9.1.1 安全方法

HTTP/1.1的实现者应该注意到的一点是，在用户与资源的交互过程中，软件实际上扮演的是用户的角色。因此，在实现那些可能会使用户意识到他们的行为可能会给其他用户或资源产生副作用时，应该仔细慎重。

具体来说，约定俗成的规则是，除了获取数据外，**GET**和 **HEAD**方法 **不应该（SHOULD NOT）**产生副作用，这两个方法也被认为是 **安全的（safe）**。按照这个规则，用户端代理可以区别对待其他方法（如 **POST** **PUT** **DELETE**），以便使用户意识到其正在发送的可能一个是不安全的请求。

当然，这只是不成文的规定，不能保证服务器在执行 **GET**请求时肯定不会产生副作用；事实上，某些动态资源将之看作是一种特性。这里的问题在于，用户发送请求时并未意识到请求会产生副作用，因此也无法对发送的请求负责。

<a name="9.1.2" />
### 9.1.2 幂等方法（Idempotent Methods）

幂等方法是指，服务器在处理使用该方法多次发送相同的请求时，所产生的副作用与只处理一个请求相同（发生错误或过期除外）。 **GET** **HEAD** **PUT** **DELETE**方法均是幂等方法，此外，**OPTIONS**和 **TRACE**方法 **不应该**产生副作用，因此简介的具有幂等这个属性。

但是，需要注意的是，多个幂等方法组成的请求序列不一定还是幂等的，只有当该请求序列的执行结果不会因为重复执行（全部或部分请求序列）而变化时，才称之为幂等的。例如，当请求序列的结果依赖于最后某个属性值的修改时间时，就不是幂等的。

根据定义，（假设在目标资源上不会有并发操作）幂等的请求序列不会产生副作用。

<a name="9.2" />
## 9.2 OPTIONS

以`OPTIONS`方法向指定URI发送请求，可以获取到与之相关的通信选项信息。该方法允许客户端可以在不初始化资源请求或不指明资源操作的情况下，获知与目标资源相关的选项信息或者服务器的功能信息。

针对该方法的响应是不可缓存的（not cacheable）。

如果以`OPTIONS`方法发送的请求中包含了请求体（比如包含了`Content-Length`或`Transfer-Encoding`请求头），则 **必须(MUST)**在请求头`Content-Type`中指定媒体类型。尽管在本规范中并没有定义该请求体的用途，不过在将来的HTTP扩展中，可能会使用请求体来向服务器发送更详细的查询条件。若服务器不支持该种扩展，则 **可能会（MAY）**丢弃该请求体。

如果请求URI（Request-URI）是一个星号（*），则表示以`OPTIONS`方法发送的一个通用请求，而非针对某一特定资源。由于服务器端的通信选项通常依赖于具体的资源，因此，发送通用请求（URI为"*"的请求）只是作为连接方法或空方法使用，除了使客户端可以测试服务器能力之外，没有其他作用。例如，该方法可用于测试代理服务器是否完整支持HTTP/1.1。

如果Request-URI并未星号（"*"），则以`OPTIONS`方法发送的请求仅仅适用于与指定的URI相关联的通信选项信息。

对于使用`OPTIONS`方法发送的请求来说，若响应代码为200，则响应内容 **应该（SHOULD）**服务器和目标资源的所支持的特性信息（例如`Allow`请求头），还可能会包含本规范没有定义的其他扩展信息。返回内容的格式，**可能会（MAY）**通过内容协商的方式来确定。如果响应内容中不包含响应体（Response Body），则必须在响应头中添加一个值为0的`Content-Length`属性域。

请求头`Max-Forwards` **可能会（MAY）**用于指定请求链（Request Chain）中与代理服务器相关的信息。当代理服务器接收到以`OPTIONS`方法发送的、带有绝对URI请求时，代理服务器 **必须（MUST）**检查请求头`Max-Forwards`的值。如果该值为0，则代理服务器 **禁止（MUST NOT）**转发该请求，相反，代理服务器 **应该（SHOULD）**返回其自身的通信选项消息。如果请求头`Max-Forwards`的值是大于0的整数，则代理服务器 **必须（MUST）**在转发该请求时，将请求头`Max-Forwards`的值减一。如果请求头中不存在`Max-Forwards`请求头，则代理服务器 **禁止（MUST NOT）**在转发的请求中添加此请求头。

<a name="9.3" />
## 9.3 GET

`GET`方法用于获取Request-URI所指定的资源中包含的所有信息。如果Request-URI指向了一个数据生成过程，则服务器应该返回该过程所生成的数据，而不是该过程的文字表述，除非该数据本身就是数据生成过程的文字表述。

如果请求消息中包含了`If-Modified-Since` `If-Unmodified-Since` `If-Match` `If-None-Match`或`If-Range`请求头，则`GET`方法语义表示为 **条件`GET`**。在 **条件`GET`（conditional GET）**语义下，只有当资源实体满足请求头所限定的条件时，才会将资源实体返回。设计 **条件`GET`**就是为了减少不必要的网络传输，最大限度的利用客户端的缓存功能。

如果请求消息中包含了`Range`请求头，则其语义表示为 **部分`GET`（partial GET）**。在该语义下，服务器只会返回被请求实体的部分信息，参见[14.35节][2]的内容。 当客户端已经持有部分数据时，使用**部分`GET`**，可以减少不必要的数据传输。

当且仅当`GET`方法返回的数据满足[13章][3]中描述的HTTP缓存机制时，这部分数据才可以被客户端缓存住。

当将`GET`方法用于表单时，需要考虑[15.1.3][4]节中提到的安全问题。

<a name="9.4" />
## 9.4 HEAD

`HEAD`方法与`GET`方法基本相同，唯一的区别在于，对于以`HEAD`发送的请求，服务器 **禁止（MUST NOT）**在响应信息中添加消息体（message-body），除此之外，在请求头的元信息均 **应该（SHOULD）**与`GET`方法的返回信息相同。使用`HEAD`方法可以获取与指定资源相关的元信息，而无需传输真实的资源信息，因而常用于测试超文本链接的有效性（validity）、可访问性（accessibility）和最近修改时间。

如果`HEAD`请求所返回的信息 **可能会（MAY）**被用于更新之前已经缓存了的资源实体的话，则返回的信息 **可能会（MAY）**被缓存住。如果在返回的消息中有新的属性域指出"已经缓存的资源实体与当前的资源实体不同（可能是通过`Content-Length` `Content-MD5` `ETag`或`Last_Modified`请求头等）"，则 **必须（MUST）**将认为缓存的资源实体是已过时的（stale）。

<a name="9.5" />
## 9.5 POST

`POST`方法用于请求原始服务器接收在请求中附加的实体，该实体的唯一标识由请求行（Request-Line）中的Request-URI指定。`POST`方法被设计为可以以一种统一的方法实现如下功能：

* 注解某个已存在的资源
* 向某个电子公告牌（BBS）、新闻组、邮件列表（或类似的文件组）中发送消息
* 向数据处理过程提供数据块（例如提交表单的结果）
* 通过附加操作来扩展数据库
      
`POST`方法所执行的具体操作依赖于服务器端的具体实现和Request-URI所指定的具体资源。`POST`方法所提交的实体从属于（be subordinate to）URI所指定的资源，例如某个文件从属于某个目录，某篇文章从属于某个新闻组，某条记录从属于某个数据库。

服务器在处理`POST`请求时，可能不会生成URI所指定的新资源实体，此时服务器可以返回状态码 **200（OK）**或者 **204（No Content）**，具体返回哪个值取决于响应中是否包含这个新的资源实体。

如果服务器创建了指定的资源实体，则响应码 **应该（SHOULD）**为 **201（Created）**，并在响应中包含该资源实体，并在请求头中添加`Location`属性域（参见 [14.30节][5]）。

`POST`方法的响应不可缓存，除非在响应体中包含有类似`Cache-Control`或`Expires`这样的请求头。但是，响应码为 **303(See Other)**可以用来指示用户去获取一个可缓存的资源。

以`POST`方法发送请求时，消息内容 **必须（MUST）**遵循[8.2][6]节中指定的消息传送要求。

有关安全方面的考量，请参见[15.1.3][4]。

<a name="9.6" />
## 9.6 PUT

`PUT`方法用于将请求体中包含的实体数据按照Request-URI指定的内容进行存储。如果Request-URI指向的是已经存在的资源，则 **应该（SHOULD）**将请求实体中的数据认为是对服务器中已有资源的更新。如果Request-URI并未指向已有资源，并且该URI可以被发送请求的用户端定义为新的资源，则服务器可以依据该URI创建新的资源，在创建了新的资源后，服务器 **必须（MUST）**通知客户端，并返回响应码 **201（Created）**。如果是修改了已有的资源，则服务器 **应该（SHOULD）**返回 **200（OK）**或 **204（No Content）**，以表示请求成功完成。如果无法依据Request-URI创建或修改资源，则 **应该（SHOULD）**在响应中包含错误原因。实体的接收方 **禁止（MUST NOT）**忽略任何以`Content-`开头的请求头（例如`Content-Range`），即便是服务器自身不理解或未实现也不行，而且在这种情况下，服务器 **必须（MUST）**返回响应码 **501（Not Implemented）**。

   If the request passes through a cache and the Request-URI identifies
   one or more currently cached entities, those entries SHOULD be
   treated as stale. Responses to this method are not cacheable.

   The fundamental difference between the POST and PUT requests is
   reflected in the different meaning of the Request-URI. The URI in a
   POST request identifies the resource that will handle the enclosed
   entity. That resource might be a data-accepting process, a gateway to
   some other protocol, or a separate entity that accepts annotations.
   In contrast, the URI in a PUT request identifies the entity enclosed
   with the request -- the user agent knows what URI is intended and the
   server MUST NOT attempt to apply the request to some other resource.
   If the server desires that the request be applied to a different URI,
   it MUST send a 301 (Moved Permanently) response; the user agent MAY
   then make its own decision regarding whether or not to redirect the
   request.

   A single resource MAY be identified by many different URIs. For
   example, an article might have a URI for identifying "the current
   version" which is separate from the URI identifying each particular
   version. In this case, a PUT request on a general URI might result in
   several other URIs being defined by the origin server.

   HTTP/1.1 does not define how a PUT method affects the state of an
   origin server.

   PUT requests MUST obey the message transmission requirements set out
   in section 8.2.

   Unless otherwise specified for a particular entity-header, the
   entity-headers in the PUT request SHOULD be applied to the resource
   created or modified by the PUT.

<a name="9.7" />
## 9.7 DELETE

   The DELETE method requests that the origin server delete the resource
   identified by the Request-URI. This method MAY be overridden by human
   intervention (or other means) on the origin server. The client cannot
   be guaranteed that the operation has been carried out, even if the
   status code returned from the origin server indicates that the action
   has been completed successfully. However, the server SHOULD NOT
   indicate success unless, at the time the response is given, it
   intends to delete the resource or move it to an inaccessible
   location.

   A successful response SHOULD be 200 (OK) if the response includes an
   entity describing the status, 202 (Accepted) if the action has not
   yet been enacted, or 204 (No Content) if the action has been enacted
   but the response does not include an entity.

   If the request passes through a cache and the Request-URI identifies
   one or more currently cached entities, those entries SHOULD be
   treated as stale. Responses to this method are not cacheable.

<a name="9.8" />
## 9.8 TRACE

   The TRACE method is used to invoke a remote, application-layer loop-
   back of the request message. The final recipient of the request
   SHOULD reflect the message received back to the client as the
   entity-body of a 200 (OK) response. The final recipient is either the
   origin server or the first proxy or gateway to receive a Max-Forwards
   value of zero (0) in the request (see section 14.31). A TRACE request
   MUST NOT include an entity.

   TRACE allows the client to see what is being received at the other
   end of the request chain and use that data for testing or diagnostic
   information. The value of the Via header field (section 14.45) is of
   particular interest, since it acts as a trace of the request chain.
   Use of the Max-Forwards header field allows the client to limit the
   length of the request chain, which is useful for testing a chain of
   proxies forwarding messages in an infinite loop.

   If the request is valid, the response SHOULD contain the entire
   request message in the entity-body, with a Content-Type of
   "message/http". Responses to this method MUST NOT be cached.

<a name="9.9" />
## 9.9 CONNECT

   This specification reserves the method name CONNECT for use with a
   proxy that can dynamically switch to being a tunnel (e.g. SSL
   tunneling [44]).






[1]:    14.md#14.23
[2]:    14.md#14.35
[3]:    13.md#13
[4]:    15.md#15.1.3
[5]:    14.md#14.30
[6]:    8.md#8.2
