<a name="10" />
# 10 状态码定义

下面内容所定义的状态码（包括对应的请求方法），均可应用于响应内容的元信息中。

<a name="10.1" />
## 10.1 1XX

这一类状态码表示当前的响应是临时性的，相应内容中之包含了 **状态行（Status-Line）**和可选的请求头，并以空行结束。对于这类状态码来说，并没有必要的请求头。由于HTTP/1.0协议并没有定义`1XX`状态码，因此，服务器 **禁止**向使用HTTP/1.0协议的客户端发送`1XX`状态码，除非是在试验场景下。

在接收到普通响应之前，即使客户端并不期望接收`100`（Continue）状态消息，也 **必须**准备好接收一个或多个`1XX`状态的响应。用户端 **可能会（MAY）**忽略`1XX`状态的响应。

除非是客户端与代理系统之间的连接被断开，又或者该`1XX`状态的响应是由代理系统本身生成的，否则代理系统 **必须（MUST）**转发`1XX`状态的响应。例如，如果代理系统在转发请求时，添加了域`Expect: 100-continue`，则不需要将该`100(Continue)`状态的响应转发给客户端。

<a name="10.1.1" />
### 10.1.1 100 Continue

客户端 **应该（SHOULD）**继续发送请求。当前的响应只是用来通知客户端，服务器已经接收到请求的初始部分，没有将之拒绝。客户端 **应该（SHOULD）**继续发送请求的剩余部分，如果请求已经全部放松完毕，则忽略该响应。在完整接收请求后，服务器 **必须（MUST）**给客户端发送一个最终响应。更多详细内容，参见[8.2.3][1]

### 10.1.2 101 Switching Protocols

服务器可以理解并愿意听从客户端的请求，根据`Upgrade`消息头（参见[14.42][2]）中指定的内容，在当前连接中切换所使用的协议。在发送完该101响应的最后一个空行后，服务器愿意切换到该响应中的`Upgrade`消息头所指定的协议。

只有当真的有益处的时候，才 **应该（SHOULD）**切换协议。例如，将HTTP协议切换到高版本，或者在传输资源时，切换到具有实时、同步特性的协议等等。

<a name="10.2" />
## 10.2 Successful 2xx

该类状态码用于表示，服务器成功的收到、理解、接收了客户端请求。

<a name="10.2.1" />
### 10.2.1 200 OK

表示请求成功。随着该响应而返回的信息依据请求方法（request method）的不同而有所区别，例如：

* **GET** 返回与请求资源相关的实体（entity）
* **HEAD** 返回与请求资源相关的实体头（entity-header），但不会返回消息体（message-body）
* **POST** 返回描述或包含了动作结果的实体（entity）
* **TRACE** 返回服务器接收到的请求消息

<a name="10.2.2" />
### 10.2.2 201 Created

请求执行成功，并创建了新的资源。在创建了对象后，可以在响应中返回指向新资源的URI(S)，并设置`Location` 请求头。服务器 **应该（SHOULD）**在响应中加入资源的特性和位置信息，以便用户或用户代理方便使用，响应中实体的格式有请求`Content-Type`指定。服务器 **必须（MUST）**在创建了资源之后，才能返回状态码 **201（Created）**。如果服务器无法立即执行创建操作，则 **应该（SHOULD）**返回响应码 **202（Accepted）**。

在返回`201（Created）`的响应中，**可能会（MAY）**包含有请求头`ETag`，用于标记新创建的资源，详情参见[14.19节][3]。

<a name="10.2.3" />
10.2.3 202 Accepted

服务器已经接受请求，但还未执行完成。但到最后，该请求也未必会执行完成，因为可能会在执行过程中被终止。针对此种异步操作，现在还没有重发状态码的机制。

返回响应码202表示请求还未完成，其目的是使服务器可以接受请求来完成其他处理（例如每天执行一次的批处理操作），而无需使客户端一直等到操作完成。在返回202的响应中，**应该（SHOULD）**包含有指示请求当前状态，以及可以使用户预估操作何时完成的信息的。

10.2.4 203 Non-Authoritative Information

实体头（entity-header）中返回的元数据信息集合并非是服务器的原始信息，而是来自于本地货第三方的靠背。该集合 **可能是（MAY）**服务器原始信息子集或超集。例如，如果在请求头中加入本地注解信息，服务器就能藉由这个元信息的超集来了解到相关信息。并不强制要求使用该响应码，响应码不是 **200(OK)**的时候才考虑是否使用。

10.2.5 204 No Content

服务器完成请求，但不需要返回实体，而只需要返回更新后的元信息。在响应内容中 **可能会（MAY）**以实体头的形式来包含新的或更新过的元信息，如果在响应中包含了这些元信息，它们 **应该（SHOULD）**与请求信息中的变量相对应。

如果客户端是用户代理，则它 **不应该（SHOULD NOT）**改变引发当前请求的文档视图。返回204的响应主要用于在不改变当前活动文档视图的前提下接收用户输入（不过新增加的或更新过的信息还是 **应该（SHOULD）**应用于当前视图的）。

**禁止（MUST NOT）**在返回204的响应中添加响应体，因此，在请求头之后的第一个空行处，响应就结束了。

10.2.6 205 Reset Content

返回次响应码说明，服务器已经完成了用户请求，用户代理 **应该（SHOULD）**重置引发请求的文档视图。该响应码主要用于使用户可以发送请求完成相应动作。在返回该响应码的响应中，**禁止（MUST NOT）**添加响应体。

10.2.7 206 Partial Content

服务器已经处理针对指定资源所发出的的 **部分GET（partial GET）*请求，返回响应数据。在此种情况下，请求头中 **必须（MUST）**包含`Range`属性域（参见[14.35节][4]）来指明期望的范围，此外，请求头中 **可能会（MAY）**包含`If-Range`属性域（参见[14.27节][5]）限制数据范围。

响应中 **必须（MUST）**包含以下请求头：

* `Content-Range`（参见[14.16节][6]，用于指定响应体重数据的范围），或`Content-Type`加`Content-Range`来指定每一个分片。如果在响应中加入了`Content-Length`请求头，则其值 **必须（MUST）**与响应体中实际传输的字节数相同。
* `Date`
* `ETag`或`Content-Location`。如果在同一个请求中，要返回状态码为200的响应，则 **必须（MUST）**添加此请求头。
* `Expires` `Cache-Control`或`Vary`，在请求参数相同的情况下，如果结果值可能与之前发送的响应不同的话，则需要添加此请求头。

如果带有`If-Range`请求头的请求使用强缓存校验器（参见[13.3.3节][7]），并且返回响应码206，则在该响应中 **不应该（SHOULD NOT）**包含其他实体头；同样的请求，如果使用的是弱校验器，则在响应中 **禁止（MUST NOT）**添加其他实体头。这样就可以避免了缓存的实体头和更新后实体头不一致的问题。除上述情况外，在返回206的响应中 **必须（MUST）**包含与返回200的同一个请求中相同的所有请求头。

如果`ETag`或`Last-Modified`请求头（参见[13.5.4节][8]）的值与先前响应中对应的请求头的值不能完全匹配的话，则 **禁止（MUST NOT）**将返回206的响应与之前缓存过的内容相关联。

如果缓存不支持`Range`和`Content-Range`请求头，则 **禁止（MUST NOT）**缓存响应码为206的响应内容。

10.3 Redirection 3xx

这一类状态码用于指示用户代理需要做进一步操作来完成请求。当且仅当后续要做的操作是发送`GET`或`HEAD`请求时，**可能会（MAY）**直接由用户代理来执行，而无需要用户进行交互。由于每次重定向都会产生网络请求，因此客户端 **应该（SHOULD）**具有检测出可能存在的无限循环重定向的能力。

注意，在本规则的之前几个版本中，曾经建议将重定向最大次数设置为5次。开发者应当消息，客户端可能会使用此设置。

10.3.1 300 Multiple Choices

用户所请求的资源可能存在多种展现形式，没有展现形式都有其特定访问地址，病通过用户驱动协商信息（参见[12章][9]）来决定到底使用哪种，并指引用户（或用户代理）重定向到目标位置。

除非发送的是`HEAD`请求，否则服务器的响应体中 **应该（SHOULD）**包含资源特性和位置的列表，以便用户代理可以自行选择。响应体的格式由请求头`Content-Type`来指定。依据格式的内容和自身条件，用户代理 **可能会（MAY）**自动选择适当的展现形式。本规范中并不指定自动选择的具体过程。

对于某个资源来说，如果服务器有推荐的展现形式，则 **应该（SHOULD）**在响应头的`Location`属性域中指明；用于代理 **可能会**使用请求头`Location`的字段值作为自动重定向的目标。除非特别指明，客户端可以缓存该响应。

10.3.2 301 Moved Permanently

请求的目标资源已经被分配了一个新的永久性URI，对该资源的引用都应该使用新的URI。具有链接编辑能力的客户端应该具有将引用重新连接到新URI的能力。除非特别指明，该响应的结果可以被缓存。

新的URI **应该（SHOULD）**通过响应头`Location`来指明。除非请求是以`HEAD`方法发送的，否则在响应体中 **应该（SHOULD）**包含一个含有新URI的超文本链接和说明。

如果客户端收到的301响应不是来自于`GET`或`HEAD`请求，则除非用户确认，否则 **禁止（MUST NOT）**客户端自动重定向请求，因为这有可能会改变发送请求的条件。

注意，在接收到301响应后，自动重定向`POST`请求时，某个使用HTTP/1.0协议的用户代理可能会错误的将之转变为`GET`请求。

10.3.3 302 Found

客户端所请求的资源临时性的归属于另一个URI。由于重定向可能会改变场景，因此客户端 **应该（SHOULD）**继续使用当前URI来发送后续的请求。只有当响应头中包含了`Cache-Control`或`Expires`，则该响应才可以被缓存。

这个临时的URI **应该（SHOULD）**通过响应头`Location`的值来指定。除非请求是以`HEAD`方法发送，否则响应体中 **应该（SHOULD）**包含一个指向新URI的超文本链接。

如果接收到的302响应，是来自于`HEAD`或`GET`方法，则在得到用户确认之前，用户代理 **禁止（MUST NOT）**自动重定向请求，因为重定向操作可能会改变请求场景。

注意，在[RFC 1945][10]和[RFC 2068][11]中规定了，客户端在重定向请求时，不能改变请求的发送方法。但是目前大多数客户端实现都将302响应作为303响应处理，直接按照`Location`响应头的内容发送一个`GET`请求，而303和307响应本来是为了使客户端明确响应结果而添加的。

10.3.4 303 See Other

303响应表示对当前资源的请求可以在另一个URI中获得，并且 **应该（SHOULD）**使用`GET`方法请求目标资源。此响应主要用于使客户端可以根据响应结果重定向到预设资源。新的URI并非为了替代原始的资源。**禁止（MUST NOT）**缓存303响应结果，但对重定向后返回的结果是可以缓存的。

重定向的目标URI **应该（SHOULD）**在响应头`Location`中指定。除非请求是以`HEAD`方法发送的，否则响应体中 **应该（SHOULD）**包含对新URI的说明和对应当超文本链接。

注意，很多HTTP/1.1之前的用户代理都唔支持303状态，孤儿可以使用302状态码代替，因为大部分用户代理都将302和303状态同等对待。

10.3.5 304 Not Modified

客户端发起了一个条件GET请求，服务器端允许访问，且相关资源未被修改，则服务器 **应该**返回此响应。返回304响应时，**禁止（MUST NOT）**带有响应体，只有响应头。

响应头中 **必须（MUST）**包含如下字段：

* `Date`。除非本规范要求必须要忽略（参见[14.18.1节][12]），否则一定要有。

如果无节拍服务器（clockless server）遵守这些规则，代理和客户端在接收到没有时间信息的响应时自行添加时间信息（参见[RFC 2068][11]），则缓存是可以正确运转的。

* `ETag` `Content-Location`。如果在同一个返回了200的请求中包含这些响应头的话，则必须添加在返回304的响应中。
* `Expires` `Cache-Control` `Vary`。如果这些响应头的值可能与之前返回的值不同，则必须包含在本次响应中。

如果条件GET请求使用了强缓存校验器（参见[13.3.3][7]），则在响应中 **不应该（SHOULD NOT）**包含其他实体头，否则的话（例如，条件GET使用了弱校验器），在响应中 **禁止（MUST NOT）**添加其他任何实体头。这种策略保证了缓存实体和更新实体头之间的一致性。

如果304响应指出某个实体还未被缓存，则缓存 **必须（MUST）**无视该响应，重新发送不带条件的请求。

如果缓存使用接收到的304响应来更新对应的缓存项，则它 **必须（MUST）**更新响应中所指明的属性域。

10.3.6 305 Use Proxy

305响应表示目标资源 **必须（MUST）**通过响应头`Location`所指定的代理来访问。该响应 **必须（MUST）**只能由原始服务器发出。

注意，在[RFC 2068][11]并未明确305响应是用来指示客户端重定向请求，也没有明确指出该响应只能由原始服务器发出。不遵守这些限制可能会带来严重的安全问题。

10.3.7 306 (Unused)

在之前版本的HTTP规范中，并未使用306响应，本规范也不会，只做保留。

10.3.8 307 Temporary Redirect

服务器返回307响应表示，被请求的资源目前临时性的处于另一个URI下。由于重定向 **可能会（MAY）**改变请求场景，因此客户端 **应该（SHOULD）**在将来的请求中继续使用当前URI。当响应头中包含`Cache-Control`或`Expires`属性域时，该项有才可被缓存。

临时的URI **应该（SHOULD）**通过响应头`Location`来指定。除非该请求是以`HEAD`方法发送，否则在响应体中 **应该（SHOULD）**包含有对新URI的说明，以及相应的超文本链接，因为很多使用HTTP/1.1之前协议版本的客户端并不支持307状态码。因此，该说明应该包含足够的信息以便用户可以向新URI发送请求。

如果307响应不是来自于`GET`或`HEAD`请求，则在得到用户确认之前， **禁止（MUST NOT）**用户代理自动重定向请求，因为这可能会改变请求场景。

10.4 Client Error 4xx

4xx状态码用于表示客户端发生了错误。除非请求是以`HEAD`方法发送，否则服务器在返回4xx响应时，还适应在响应体中对错误加以解释。任何请求方法都可能会引发4xx粗欧文。用户代理 **应该（SHOULD）**将错误码和相应的错误呈献给用户。

如果客户端正在发送数据，使用TCP实现的服务器端程序需要注意的是，在关闭输入连接之前， **应该（SHOULD）**保证客户端可以接收到包含了响应信息的数据包。如果客户端在连接被关闭后继续想服务器发送数据，则服务器端的TCP协议栈会发送一个 **重置**数据包给客户端，以便在HTTP应用程序读取/解释数据之前，清空客户端的未确认输入缓冲（unacknowledged input buffers）。

10.4.1 400 Bad Request

返回400状态码表示"因为语法错误，服务器无法理解客户端发送的请求"。在修改请求数据之前，客户端 **不应该（SHOULD NOT）**重复发送请求。

10.4.2 401 Unauthorized

返回401响应表示请求需要经过用户身份认证。在请求头中 **必须（MUST）**包含`WWW-Authenticate`属性域（参见[14.47节][13]），在其中添加被请求资源的认证信息。客户端 **可能会（MAY）**在添加了`Authorization`请求头（参见[14.8节][14]）之后重新发送请求。如果在请求中已经包含了身份验证信息，并且服务器返回了401响应，则表明服务器拒绝该身份验证信息。如果在401响应中包含了与之前响应中相同的信息，而且用户代理已经至少发送过一次请求了，则 **应该（SHOULD）**将响应体的内容呈现给用户，因为在响应体中可能会包含相关的诊断信息。有关HTTP访问控制的内容参见"[HTTP Authentication: Basic and Digest Access Authentication][15]"。

10.4.3 402 Payment Required

该响应码只做保留使用。

10.4.4 403 Forbidden

返回403响应表示，服务器已经理解了请求，但却拒绝执行，原因与身份验证信息无关，此时，用户代理 **不应该（SHOULD NOT）**重复发送请求。如果请求不是以`HEAD`方法发送，而且服务器想给出拒绝原因的话，则服务器 **应该（SHOULD）**描述出拒绝原因。如果服务器不想给出拒绝原因的话，则可以使用响应码404（NOT FOUND）作为响应。

10.4.5 404 Not Found

该响应码表示服务器无法根据Request-URI找到相匹配的资源，返回该响应码时不会指明该结果是临时性的还是永久的。如果服务器根据某些内部机制知晓目标资源已经被永久转移，且不知去向，则服务器 **应该（SHOULD）**返回响应码410（GONE）。当服务器不希望显示出请求拒绝原因或何时可以给出响应时，通常会使用响应码404作为返回结果。

10.4.6 405 Method Not Allowed

   The method specified in the Request-Line is not allowed for the
   resource identified by the Request-URI. The response MUST include an
   Allow header containing a list of valid methods for the requested
   resource.




Fielding, et al.            Standards Track                    [Page 66]
 
RFC 2616                        HTTP/1.1                       June 1999


10.4.7 406 Not Acceptable

   The resource identified by the request is only capable of generating
   response entities which have content characteristics not acceptable
   according to the accept headers sent in the request.

   Unless it was a HEAD request, the response SHOULD include an entity
   containing a list of available entity characteristics and location(s)
   from which the user or user agent can choose the one most
   appropriate. The entity format is specified by the media type given
   in the Content-Type header field. Depending upon the format and the
   capabilities of the user agent, selection of the most appropriate
   choice MAY be performed automatically. However, this specification
   does not define any standard for such automatic selection.

      Note: HTTP/1.1 servers are allowed to return responses which are
      not acceptable according to the accept headers sent in the
      request. In some cases, this may even be preferable to sending a
      406 response. User agents are encouraged to inspect the headers of
      an incoming response to determine if it is acceptable.

   If the response could be unacceptable, a user agent SHOULD
   temporarily stop receipt of more data and query the user for a
   decision on further actions.

10.4.8 407 Proxy Authentication Required

   This code is similar to 401 (Unauthorized), but indicates that the
   client must first authenticate itself with the proxy. The proxy MUST
   return a Proxy-Authenticate header field (section 14.33) containing a
   challenge applicable to the proxy for the requested resource. The
   client MAY repeat the request with a suitable Proxy-Authorization
   header field (section 14.34). HTTP access authentication is explained
   in "HTTP Authentication: Basic and Digest Access Authentication"
   [43].

10.4.9 408 Request Timeout

   The client did not produce a request within the time that the server
   was prepared to wait. The client MAY repeat the request without
   modifications at any later time.

10.4.10 409 Conflict

   The request could not be completed due to a conflict with the current
   state of the resource. This code is only allowed in situations where
   it is expected that the user might be able to resolve the conflict
   and resubmit the request. The response body SHOULD include enough



Fielding, et al.            Standards Track                    [Page 67]
 
RFC 2616                        HTTP/1.1                       June 1999


   information for the user to recognize the source of the conflict.
   Ideally, the response entity would include enough information for the
   user or user agent to fix the problem; however, that might not be
   possible and is not required.

   Conflicts are most likely to occur in response to a PUT request. For
   example, if versioning were being used and the entity being PUT
   included changes to a resource which conflict with those made by an
   earlier (third-party) request, the server might use the 409 response
   to indicate that it can't complete the request. In this case, the
   response entity would likely contain a list of the differences
   between the two versions in a format defined by the response
   Content-Type.

10.4.11 410 Gone

   The requested resource is no longer available at the server and no
   forwarding address is known. This condition is expected to be
   considered permanent. Clients with link editing capabilities SHOULD
   delete references to the Request-URI after user approval. If the
   server does not know, or has no facility to determine, whether or not
   the condition is permanent, the status code 404 (Not Found) SHOULD be
   used instead. This response is cacheable unless indicated otherwise.

   The 410 response is primarily intended to assist the task of web
   maintenance by notifying the recipient that the resource is
   intentionally unavailable and that the server owners desire that
   remote links to that resource be removed. Such an event is common for
   limited-time, promotional services and for resources belonging to
   individuals no longer working at the server's site. It is not
   necessary to mark all permanently unavailable resources as "gone" or
   to keep the mark for any length of time -- that is left to the
   discretion of the server owner.

10.4.12 411 Length Required

   The server refuses to accept the request without a defined Content-
   Length. The client MAY repeat the request if it adds a valid
   Content-Length header field containing the length of the message-body
   in the request message.

10.4.13 412 Precondition Failed

   The precondition given in one or more of the request-header fields
   evaluated to false when it was tested on the server. This response
   code allows the client to place preconditions on the current resource
   metainformation (header field data) and thus prevent the requested
   method from being applied to a resource other than the one intended.



Fielding, et al.            Standards Track                    [Page 68]
 
RFC 2616                        HTTP/1.1                       June 1999


10.4.14 413 Request Entity Too Large

   The server is refusing to process a request because the request
   entity is larger than the server is willing or able to process. The
   server MAY close the connection to prevent the client from continuing
   the request.

   If the condition is temporary, the server SHOULD include a Retry-
   After header field to indicate that it is temporary and after what
   time the client MAY try again.

10.4.15 414 Request-URI Too Long

   The server is refusing to service the request because the Request-URI
   is longer than the server is willing to interpret. This rare
   condition is only likely to occur when a client has improperly
   converted a POST request to a GET request with long query
   information, when the client has descended into a URI "black hole" of
   redirection (e.g., a redirected URI prefix that points to a suffix of
   itself), or when the server is under attack by a client attempting to
   exploit security holes present in some servers using fixed-length
   buffers for reading or manipulating the Request-URI.

10.4.16 415 Unsupported Media Type

   The server is refusing to service the request because the entity of
   the request is in a format not supported by the requested resource
   for the requested method.

10.4.17 416 Requested Range Not Satisfiable

   A server SHOULD return a response with this status code if a request
   included a Range request-header field (section 14.35), and none of
   the range-specifier values in this field overlap the current extent
   of the selected resource, and the request did not include an If-Range
   request-header field. (For byte-ranges, this means that the first-
   byte-pos of all of the byte-range-spec values were greater than the
   current length of the selected resource.)

   When this status code is returned for a byte-range request, the
   response SHOULD include a Content-Range entity-header field
   specifying the current length of the selected resource (see section
   14.16). This response MUST NOT use the multipart/byteranges content-
   type.







Fielding, et al.            Standards Track                    [Page 69]
 
RFC 2616                        HTTP/1.1                       June 1999


10.4.18 417 Expectation Failed

   The expectation given in an Expect request-header field (see section
   14.20) could not be met by this server, or, if the server is a proxy,
   the server has unambiguous evidence that the request could not be met
   by the next-hop server.

10.5 Server Error 5xx

   Response status codes beginning with the digit "5" indicate cases in
   which the server is aware that it has erred or is incapable of
   performing the request. Except when responding to a HEAD request, the
   server SHOULD include an entity containing an explanation of the
   error situation, and whether it is a temporary or permanent
   condition. User agents SHOULD display any included entity to the
   user. These response codes are applicable to any request method.

10.5.1 500 Internal Server Error

   The server encountered an unexpected condition which prevented it
   from fulfilling the request.

10.5.2 501 Not Implemented

   The server does not support the functionality required to fulfill the
   request. This is the appropriate response when the server does not
   recognize the request method and is not capable of supporting it for
   any resource.

10.5.3 502 Bad Gateway

   The server, while acting as a gateway or proxy, received an invalid
   response from the upstream server it accessed in attempting to
   fulfill the request.

10.5.4 503 Service Unavailable

   The server is currently unable to handle the request due to a
   temporary overloading or maintenance of the server. The implication
   is that this is a temporary condition which will be alleviated after
   some delay. If known, the length of the delay MAY be indicated in a
   Retry-After header. If no Retry-After is given, the client SHOULD
   handle the response as it would for a 500 response.

      Note: The existence of the 503 status code does not imply that a
      server must use it when becoming overloaded. Some servers may wish
      to simply refuse the connection.




Fielding, et al.            Standards Track                    [Page 70]
 
RFC 2616                        HTTP/1.1                       June 1999


10.5.5 504 Gateway Timeout

   The server, while acting as a gateway or proxy, did not receive a
   timely response from the upstream server specified by the URI (e.g.
   HTTP, FTP, LDAP) or some other auxiliary server (e.g. DNS) it needed
   to access in attempting to complete the request.

      Note: Note to implementors: some deployed proxies are known to
      return 400 or 500 when DNS lookups time out.

10.5.6 505 HTTP Version Not Supported

   The server does not support, or refuses to support, the HTTP protocol
   version that was used in the request message. The server is
   indicating that it is unable or unwilling to complete the request
   using the same major version as the client, as described in section
   3.1, other than with this error message. The response SHOULD contain
   an entity describing why that version is not supported and what other
   protocols are supported by that server.




[1]:    8.md#8.2.3
[2]:    14.md#14.42
[3]:    14.md#14.19
[4]:    14.md#14.35
[5]:    14.md#14.27
[6]:    14.md#14.16
[7]:    13.md#13.3.3
[8]:    13.md#13.5.3
[9]:    12.md#12
[10]:   http://tools.ietf.org/rfc/rfc1945.txt
[11]:   http://tools.ietf.org/rfc/rfc2068.txt
[12]:   14.md#14.18.1
[13]:   14.md#14.47
[14]:   14.md#14.8
[15]:   17.md#ref-43